# SudokuGenerator Console

## 用法

sdkg <操作> [-clue <提示数数量>] [-num <数独数量>] [-trd <线程数>] [-file <文件路径>] [-silent]

## 操作

### init / i

创建新的数独存储文件。

若已经存在数独存储文件，报错并返回错误代码 3；若创建失败，报错并返回错误代码 2。

该操作可以使用的选项：-silent

### query / q

查询数独存储文件中的数独题目数量。

若无法打开数独存储文件，报错并返回错误代码 2

该操作可以使用的选项：无

### clean / c

清除数独存储文件中的数独题目。

若无法打开数独存储文件，报错并返回错误代码 2；若无数独存储文件，显示警告并重新创建数独存储文件。

该操作可以使用的选项：-silent

### export / e

将数独存储文件中的数独题目导出为json格式。

若无法打开数独存储文件，报错并返回错误代码 2；若无法打开导出的目标文件，报错并返回错误代码 5；若数独存储文件中的数独题目数量为0;报错并返回错误代码 4。

该操作可以使用的选项：-file -silent

该操作必须使用的选项：-file

### generate / g

生成数独题目并存储在数独题目存储文件中。

若无法打开数独存储文件，报错并返回错误代码 2。若不使用 -num 选项，则只生成一个数独；若不使用 -clue 选项，生成数独的提示数数量为40；若不使用 -trd 选项，生成数独的最大工作线程数为 1。

该操作可以使用的选项：-num -clue -trd -silent

### solve / s

求解数独并将题目存储在数独题目存储文件中。

若指定了-file选项，则从文件中读取数独；否则从控制台获取用户输入。若数独有多解，只保存其中一个解；若数独无解，显示警告，仍存储该数独。若无法打开-file指定的目标文件，报错并返回错误代码 5；若无法打开数独存储文件，报错并返回错误代码 2。

该操作可以使用的选项：-file -silent

### help / h

打印帮助信息。

该操作可以使用的选项：无

## 选项

### -clue

当操作为 generate 时可用，指定生成的数独题目的提示数数量。

提示数数量可以为一个整数或两个整数，若为两个整数，整数间用符号 ‘-’ 隔开。如：*-clue 40*，*-clue 30-45*，*-clue 50-31*。每一个整数不大于 81，不小于 17。

若提示数为两个整数，生成的数独题目的提示数数量在两个整数（含）间随机选取。

### -num

当操作为 generate 时可用，指定生成的数独题目的数量。

题目数量一个为正整数。

### -trd

当操作为 generate 时可用，指定生成的数独题目的最大工作线程数。

线程数为一个正整数，不小于 1，不大于 64。

### -file 

当操作为 export 时必须使用，当操作为 solve 时可用，指定文件路径。

### -silent

除 help 操作外都可用，不产生命令行输出。

命令行参数格式错误时的输出不受影响。

## 错误代码

### 参数格式错误

错误代码：-1

命令行参数格式不正确，包括错误的操作和选项等。

### 选项不匹配

错误代码：-2

操作和选项不匹配。如 generate 操作使用了 -file 选项。

### 数独存储文件无法打开

错误代码：2

可能是数独文件不存在或被其它程序占用。

### 数独存储文件存在

错误代码：3

见于 init 操作。

### 数独存储文件为空

错误代码：4

见于 export 操作。

### 文件无法打开

错误代码：5

可能是文件不存在或被其它程序占用。









